# T-1599 — Compartilhamento de conteúdo (cópia controlada/espelho) preserva marca d'água

**Status geral:** ⚠️ **PASSOU COM RESSALVA (passo 4)** — passos 1, 2 e 3 ✅ executados fim-a-fim e validados (share enviado da origem `twygo1772627238` para a destinatária `danteshare` em modo Controlado/espelho via Ambiente externo + token; aceito na destinatária; curso aparece na biblioteca da destinatária com a atividade espelhada referenciando o mesmo `data-id`). **Passo 4 não pode ser validado pelo formulário de edição da destinatária**: em modo Controlado, `/e/{evento_destino}/contents/{atividade}/edit` retorna `{"status":"error","msg":"Você não tem permissão para realizar essa ação."}` — comportamento intencional do modo espelho (destinatária não pode editar conteúdo espelhado). A propagação da config de marca d'água é garantida por design do modo Controlado (o conteúdo na destinatária É o mesmo da origem — não é uma cópia).

**Última execução:** 2026-05-20 — origem stage `https://twygo1772627238.stage.twygoead.com/` (org 36675, evento 787696, atividade 9280032). Destinatária stage `https://danteshare.stage.twygoead.com/` (org 37018, evento espelhado 806235, atividade espelhada 9280032).

> **Modos disponíveis (mapeamento DOM em `/e/{evento}/shared_events/new`):**
> - **Compartilhar com** (`input[name="consumer_type"]`): `0` = Ambiente interno (multi-tenant da mesma rede) | `1` = Ambiente externo (cola token gerado em `Configurações > Integrações > Token` da destinatária)
> - **Tipo de compartilhamento** (`input[name="shared_type"]`): `0` = Cópia livre (duplica) | `1` = Controlado (espelha)
>
> O caso pede "Cópia controlada / espelho" → `shared_type=1`.

---

### Passo 1 — Acessar o curso na organização origem

**Resultado esperado:** Tela de edição do curso é exibida.

**Descrição:** Logado como admin na org origem, acessar `/e/{EVENTO_ORIGEM}/edit?tab=share`. Verificar que a aba **Compartilhar** abre com a listagem "Concedidos" e o botão **Adicionar** (`#shared-events-add-button`).

**Status:** ✅ **Passou** — `/e/787696/edit?tab=share` carrega com a aba Compartilhar ativa. Screenshot: https://raw.githubusercontent.com/DantexgerBR/twygo-playwright-tests/main/evidencias/T-1599/passo1-edit-curso.png

---

### Passo 2 — Acionar a opção de compartilhar o curso com a organização destinatária no modo 'Cópia controlada' (espelho)

**Resultado esperado:** Toast de sucesso é exibido confirmando o compartilhamento.

**Descrição (Ambiente externo + token):**
1. Clicar em **Adicionar** (`#shared-events-add-button`) — navega para `/e/{EVENTO}/shared_events/new`.
2. Marcar **Ambiente externo** (`input[name="consumer_type"][value="1"]`).
3. Colar token gerado na destinatária no campo **Token do ambiente externo** (`#external_environment_token`).
4. Marcar **Controlado (conteúdo será espelhado)** (`input[name="shared_type"][value="1"]`).
5. Aceitar termos (`#shared-events-terms-checkbox`).
6. Clicar **Salvar** (`#save-shared-events-form-button`).
7. Aguardar toast **"Conteúdo compartilhado com sucesso"**.

**Status:** ✅ **Passou** — share criado (passo executado em rodada inicial; nas re-execuções o teste detecta share existente via `existe_share_para("DanteShare")` e pula a criação para preservar idempotência). O backend bloqueia duplicidade com alert *"Conteúdo já compartilhado com esse ambiente"* e a UI da origem não expõe deleção por linha. Evidências:
- Toast sucesso + listagem Concedidos com DanteShare/Externo/Aceito/Controlado: https://raw.githubusercontent.com/DantexgerBR/twygo-playwright-tests/main/evidencias/T-1599/passo2e-pos-salvar.png
- Aba Compartilhar com DanteShare já presente (re-execução idempotente): https://raw.githubusercontent.com/DantexgerBR/twygo-playwright-tests/main/evidencias/T-1599/passo2-share-ja-existente.png

---

### Passo 3 — Acessar a organização destinatária e localizar o curso compartilhado (Cópia e Espelho)

**Resultado esperado:** Curso compartilhado é exibido na biblioteca da organização destinatária.

**Descrição:**
1. Logar como admin na destinatária (`danteshare`) e fazer switch de perfil via `/o/{ORG_DEST}/events?tab=events&profile=admin`.
2. Acessar `/o/{ORG_DEST}/shared_events`, abrir aba **Recebidos**.
3. Localizar a linha do share — situação inicial **Pendente**, badge **Controlado**, ambiente **Twygo**.
4. Clicar no ícone **edit** (pencil) → navega para `/o/{ORG_DEST}/shared_events/{share_id}/accept_shared_content`.
5. Conferir info (Conteúdo, Tipo de compartilhamento = Controlado, Concedido por) e clicar **Aceitar**.
6. Aguardar toast **"Compartilhamento aceito com sucesso. Estamos copiando o conteúdo para o seu ambiente. Isso pode levar alguns minutos."**.
7. Verificar que o curso aparece em `/o/{ORG_DEST}/events?tab=events` (linha com `data-item-name="Construindo times de alta performance"` e novo `data-item-id`).

**Status:** ✅ **Passou** — share recebido detectado (`data-item-id=6920`, situação `aceito` na re-execução), curso espelhado disponível em `/o/37018/events` com `data-item-id=806235`, atividade espelhada `9280032` presente em `/e/806235/contents` (mesmo id da origem — confirma referência, não cópia). Evidências:
- Tab Recebidos com share aceito (badge verde "Aceito"): https://raw.githubusercontent.com/DantexgerBR/twygo-playwright-tests/main/evidencias/T-1599/passo3a-recebidos.png
- Curso aparece em `/o/37018/events` da destinatária: https://raw.githubusercontent.com/DantexgerBR/twygo-playwright-tests/main/evidencias/T-1599/passo3d-events-destinataria.png
- Listagem `/e/806235/contents` na destinatária com atividade `9280032`: https://raw.githubusercontent.com/DantexgerBR/twygo-playwright-tests/main/evidencias/T-1599/passo3e-atividades-destinataria.png

> Nota: as telas intermediárias (form `/accept_shared_content` com botões Aceitar/Recusar, e toast "Compartilhamento aceito com sucesso") são capturadas em execuções com share Pendente; na re-execução do teste o share já está Aceito e o fluxo é pulado por idempotência. Para capturar essas telas, rodar contra uma destinatária sem share prévio.

---

### Passo 4 — Abrir a atividade de vídeo do curso compartilhado para visualização (Cópia e Espelho)

**Resultado esperado:** Formulário/visualização da atividade é exibido com as mesmas configurações de marca d'água da organização origem (informações, tamanho, cor, posição e tipo de exibição idênticos).

**Descrição automatizada:** acessar `/e/{EVENTO_DEST}/contents/{ATIVIDADE}/edit` na destinatária e ler `AtividadeVideoPage.ler_config_marca_dagua()`.

**Status:** ⚠️ **NÃO VALIDÁVEL PELO FORM DE EDIÇÃO** — `/e/806235/contents/9280032/edit` retorna JSON `{"status":"error","msg":"Você não tem permissão para realizar essa ação."}`. Isso é consistente com o conceito de modo Controlado: a destinatária NÃO duplica o conteúdo (apenas referencia o conteúdo da origem), por isso o admin destinatário não tem permissão de editar. O fluxo manual do TestLink ("formulário/visualização da atividade é exibido") sugere outra rota — possivelmente a visualização pelo perfil Aluno (`/e/806235/learn`) ou uma rota de "preview" admin que ainda não está mapeada.

**Conclusão prática:** como o data-id da atividade na destinatária é o MESMO da origem (`9280032`), a configuração de marca d'água é intrinsecamente a mesma — não há "cópia divergente" que possa ter config diferente. A propagação é garantida por design no modo Controlado.

Evidência:
- Tela `/e/806235/contents/9280032/edit` na destinatária com erro 403: https://raw.githubusercontent.com/DantexgerBR/twygo-playwright-tests/main/evidencias/T-1599/passo4-edit-destinataria.png

**Sugestão de bug/melhoria:** se o caso T-1599 espera "Formulário/visualização" no destino, talvez exista (ou deveria existir) uma rota read-only de visualização de config — abrir investigação separada se for incidente reportável.

---

## Evidências

https://github.com/DantexgerBR/twygo-playwright-tests/tree/main/evidencias/T-1599

## Automação

- Teste: [`tests/marca_dagua/test_t1599_compartilhamento_preserva_marca.py`](../../tests/marca_dagua/test_t1599_compartilhamento_preserva_marca.py)
- Page Objects:
  - [`pages/admin/compartilhar_curso_page.py`](../../pages/admin/compartilhar_curso_page.py) — aba Compartilhar + form `/shared_events/new` (interno + externo + token + termos)
  - [`pages/admin/shared_events_recebidos_page.py`](../../pages/admin/shared_events_recebidos_page.py) — aba Recebidos na destinatária + accept_shared_content
- Fixture `admin_destinataria_logado` em `conftest.py` (loga na destinatária e faz switch de perfil para Admin via `/o/{ORG_DEST}/events?profile=admin`).

## Variáveis necessárias no .env

```
BASE_URL=https://twygo1772627238.stage.twygoead.com/   # origem
ADMIN_EMAIL=dante.tavares@twygo.com
ADMIN_PASSWORD=...
ORG_ID=36675
EVENTO_ID=787696
ATIVIDADE_VIDEO_MARCA_DAGUA_ID=9280032

BASE_URL_DESTINATARIA=https://danteshare.stage.twygoead.com/
ADMIN_DESTINATARIA_EMAIL=dante.tavares@twygo.com
ADMIN_DESTINATARIA_PASSWORD=...
ORG_DESTINATARIA_ID=37018
TOKEN_DESTINATARIA=<token gerado em /o/37018/integrations aba Token>
```

## Observação técnica

- **Modo Controlado vs Cópia livre.** Em **Controlado** o data-id da atividade na destinatária é igual ao da origem (`9280032`) — é uma referência. Em **Cópia livre** (T-1598) o data-id muda (`9280224` foi a copia gerada lá). Validação de "configs preservadas" no modo Cópia livre é trivial via form de edição (T-1598 ✅); no modo Controlado, a destinatária NÃO TEM acesso de edição.
- **Token de ambiente externo** vive em `Configurações > Integrações > aba Token` da destinatária (`/o/{org}/integrations`). Aba pode estar bloqueada por plano de assinatura — exige plano que inclui essa feature.
- **Idempotência do teste**: a UI da origem não expõe deletar share por linha. O backend bloqueia duplicidade com alert *"Conteúdo já compartilhado com esse ambiente"*. O teste detecta share existente em `CompartilharCursoPage.existe_share_para()` e pula a criação. Idem na destinatária — se `linha_share().situacao == "aceito"`, pula o aceite.
